Ahh!
Bakit ka nakangiti
habang inaaway ang isang tao na may payong?
- Dahil ikaw ito.
- Mayroon akong tatlong pangarap.
Ngunit dalawa sa kanila ay nagkatotoo na.
- Parang ano?
- Upang maglakbay.
Pangalawa, makipag-away kay Matmat.
Palaging
pangarap ko na mag-away tayo
tulad ng ginagawa ng mga normal na kapatid.
- Ano ang huli?
- Imposible ang isang iyon.
gusto ko siya.
Patpat is happy?
Siya nga pala, tumawag ang ospital.
Hindi na daw siya maoperahan
dahil sa brain tumor niya.
- Labas tayo.
- Hindi ko kaya.
Tanong ni Matmat na tumambay.
Hindi ito madalas mangyari, kaya gagawin ko.
Hayaan mo akong sumama sa iyo, pakiusap.
Mag-order ng kahit ano.
Umorder ka na lang ng kahit ano, Patpat.
Sigurado ka ba Matmat?
Steak.
Gusto mo ng steak?
Matagal mo nang gusto ang steak.
Steak?
Waiter! Waiter?
Water. Waiter.
S-Steak, pakiusap.
Mag-o-order din kami ng bigas.
Hindi kasama ng kanin ang mga ulam mo.
At…
…s-spaghetti.
Iyon lang ba, sir? Okay.
Salamat.
Nasasabik ka ba, Patpat?
Miss Li,
mangyaring bigyan mo ako ng pagkakataon kay Gemma.
Akin na!
Bakit mo ako hinihingi ng pagkakataon?
Dumiretso si Vincent kay Gemma mismo.
Miss Li, iyon mismo ang punto ko.
Ang lalaking may bigote
ay laging may mga pagkakataon,
laging may bintana, ngunit ako? wala.
Bigyan mo rin ako ng pagkakataon, Miss Li.
- Ay, sorry.
- Tama?
Naalala mo ba yung napag usapan natin kanina?
Sabi ko next time,
sana patas ang laban.
Tandaan?
- Napagkasunduan namin iyon, Miss Li.
Oo, pero…
parang hindi mo
na talaga gusto si Gemma.
-
Miss Li, ano ang sinasabi mo?
Magiging ganito ba ako kagalit
kung wala si Gemma sa puso ko?
Kunin mo iyan.
Dahil kung mahal mo talaga si Gemma,
kung gayon, dapat kang
maglagay ng labis na pagsisikap.
Hindi ba, Madeth?
Miss Li, napakalambot ng kanin.
Masarap.
Masarap ba ang bigas?
Miss Li, huwag kang mag-alala kay Madeth.
Iba ang iniisip niya.
Totoo ba iyon, Madeth?
May iniisip ka bang iba?
Okay, gawin na lang natin ito.
Sa susunod na gusto kong kumilos,
huwag makialam, pakiusap.
Siyempre, hindi ko gagawin.
Dahil
alam ko na kung saan ito patungo.
Upang maging bata at kaya sa pag-ibig.
T-Sa iyo na yan Patpat.
Para sayo yan.
Mmm.
ito ay mabuti?
- Mabuti naman!
Magkaroon din ng ilan nito.
Ayan, ganyan.
Ganun.
Mmm!
Ito ay talagang mabuti!
- Kainin mo lahat, Patpat.
- Mm-hmm.
Mmm.
Dito.
mahal kasi.
Babayaran ito ni Matmat.
Matmat, mahal daw.
T-Mali iyon.
Mali ang bill.
Mali ito.
Kaunti lang ang inorder namin.
Babayaran lang ni Matmat yung inorder namin.
Yun lang babayaran ni Matmat.
Patpat.
Kaya…
may pera ka pa
kapag pumasok ka sa trabaho.
Huwag kang umiyak.
Bumaba si Matmat
at kakausapin ang manager.
Para hindi tayo ma-scam.
Follow soon, Patpat.
Sumunod ka, okay?
Mister Waiter?
O-Mali ang bill namin.
Nag-order kami ng steak,
spaghetti, juice at kanin.
Mali ang bill.
- Ang steak, spaghetti--
- Pero sir...
sinong magbabayad ng kinain niya?
Hi, Matmat.
Anong ginagawa mo dito?
Patpat, anong ginagawa niya dito?
Kumakain, tulad mo.
Hindi ko binabayaran ang kinain niya.
Hindi ako nagbabayad ng pagkain niya.
Matmat?
Matmat, wait.
Matmat, walk out ka na naman?
- Magkano ang bill niya?
- Mga 2,000, ginoo.
Matmat, give me an allowance, too.
Noong nakita kita kanina,
Binigyan mo ng allowance si Patrick.
Hindi kita bibigyan ng allowance.
Bigyan ko lang ng allowance ang kapatid ko.
Matmat, wala na akong pamilya.
Walang ibang magbibigay sa akin ng allowance.
Please, Matmat!
Gusto ko ng kapatid!
Gusto ko ng kuya na katulad mo!
Patpat, halika na. Tara uwi na tayo.
Mia, alis na tayo.
Come on, Matmat.
Alam kong isasama mo pa rin ako.
Sa susunod,
kapag tinawag ka ng iyong kuya,
dumating ka kaagad.
Sorry, Matmat.
Tara uwi na tayo.
Hehe!
Mga itik!
Slow down, Matmat.
Hi, mga pato!
Matmat, alam mo ba
ang kwento ng ugly duckling?
T-Ang…
ang itik na binu-bully ng mga kapatid nito
dahil ito ay naiiba?
Oo, yung isa.
Tumakas siya diba?
Iniwan niya ang kanyang pamilya dahil
nalungkot siya.
Sa tingin mo, Matmat...
kung ipinadama ng nanay
na mahal ang iba't ibang pato...
aalis pa kaya ito?
Hindi.
Bakit?
Be-Dahil tinanggap ng inang pato
kanyang anak, kahit na iba ito.
Sana lahat ng matatanda
ay matutong tanggapin ang mga nakababata.
Para sa mga walang nanay,
o tatay, o kamag-anak
hindi magiging malungkot sa pagiging mag-isa.
Nandito ka na.
Ingat ka Mia, baka mahulog ka.
Matmat is right.
Naku, tingnan mo.
Tara na sa loob.
Thank you, Matmat.
Bahala ka, Mia.
- Umaga!
- Hindi maganda kapag nasunog.
Anong nangyari dito?
T-Nasunog ang tinapay. Nasunog ang pagkain.
Sinabi mo sa akin na mahalagang
mag-almusal bago magtrabaho.
Kaya eto, naghanda ako ng almusal.
Dapat
ginising mo ako para makapagluto ako.
Sinubukan kong gisingin ka, Patpat.
Pero hindi ka magigising.
- Hindi ako nagising?
- Hindi.
Kahit ako sinubukan kitang gisingin.
Sinigawan pa nga kita,
pero sobrang out of it.
Sinampal mo si Patpat.
Sa susunod wag ka ng sampal. masama yan.
Ginawa ko lang yun para magising siya.
Nagkaroon ka ba ng magandang panaginip?
Kaya pala ayaw mong gumising?
Matmat, magluluto ako. ano gusto mo
P-Dapat may mga pangalan ang mga tao sa libro.
Okay.
Ang Batang Nakamaskara, Mister Box,
at ang Prinsesang Walang Damdamin.
T-Hindi yun ang ibig kong sabihin.
Matthew Gonzales, Mia Hernandez...
Mga ganyang pangalan.
ayoko ng ganyan.
Masyadong predictable.
Sa lahat ng libro ko,
walang pangalan ang mga karakter.
Walang Edgar, walang Richard, walang Satsat...
Walang mga pangalan.
Pero kung tao sila,
dapat may mga pangalan sila.
Mia! Matmat!
Ano ang gusto mong kainin?
M-Matmat is full, Patpat.
Hindi, okay lang ako.
Sige.
Sa labas na lang ako kakain.
Matmat, do you want some batchoy?
Matmat, ako ang manunulat,
kaya dapat makinig ka sa akin kapag sinabi ko
wala silang mga pangalan.
Kuya mo ako
kaya makinig ka sa akin.
Sige, maliligo na ako.
Message mo lang ako kung may kailangan ka.
Matmat, may session ka mamaya.
Pupunta ako sa doktor mamayang hapon.
hindi ko malilimutan.
Matmat, happy day?
H-Maligayang araw!
- Maligayang araw!
Maligayang araw!
Masayang araw kung makikinig si Mia.
Ako ang iyong kuya.
Kuya mo ako,
pero dapat makinig ka sa akin
masyado kasi akong objective dito.
Dapat wala silang pangalan, Matmat.
T-Hindi maganda yun.
Matagal na akong nagsusulat,
kaya makinig ka sa akin.
Oo, pupunta ako diyan.
Okay, magkikita na tayo.
Okay, bye.
Madeth! Madeth!
Halika dito, lumapit ka sa akin!
Ang bunga ng aking paggawa
ay sa wakas ay nangyayari!
Uy, Boss V!
Ang bunga ng "aming" paggawa
ay sa wakas ay nagbubunga!
- Bahagi rin ako nito!
- Tama, tama.
Ang mga bunga ng ating paggawa.
Dahil magtatrabaho ka.
Anong klaseng trabaho, Boss V?
May bagong endorsement si Mia!
- Pagpapatibay!
- Uy, magandang balita!
Anong endorsement?
Isang cellphone.
Nakita nila ang post ni Mia
na nagsusulat siya ng bagong libro,
at gusto nilang maging bahagi nito.
- Cellphone?
- Mm-hmm.
Boss V, kay Miss Erica ba yan?
Oo, siya iyon.
- Siya yung nakausap ko.
- Oh!
Mm-hmm.
At as early as now,
gusto niyang mag-post si Mia
tungkol sa isang araw sa buhay ng isang manunulat,
gamit ang kanilang pinakabagong telepono.
Uy, gusto ko iyon, Boss V!
Kailan tayo magsisimula sa trabaho?
- Ngayon.
- Ngayon?
Pumunta sa merchant nila
at kunin ang cellphone
para makapag shoot kayo ni Mia ngayon.
Ay, Miss Erica!
Gemma, sana okay lang
na bumalik ako ng Manila.
magmessage ako sayo.
Trabaho mo yan.
Sige na. Ingatan mo yan.
Miss Li, magpapa-book na ako ng ticket ko, okay?
Hindi ako makakasama sayo.
Sige, maghahanda ako
ng maisasakay mo sa eroplano.
- Okay, salamat.
- Ingat, Boss V!
- Gawin mo ang sinabi ko sa iyo.
- Nakuha ko ito, Boss V!
Ooh!
Ito na. Ito talaga!
Balik trabaho! Ito na!
Parang special client ha?
Uuwi na ba talaga ng Manila si Vincent?
Ay, Gemma, napakaespesyal nito.
Kasi aside from
first time ni Mia
pag-eendorso ng cellphone,
espesyal din ang kliyente.
Kita mo naman, matagal nang kilala ni Miss Erica si Boss V.
- Ex niya.
- Yung ex niya?
- Oo, Nanay.
- Bakit sila naghiwalay?
kailan?
At.
Oh.
Curious lang ako mahal.
Alam mo naman ako, responsable akong tsismis...
"HARAP MO ANG ANINO"
"Sa bawat sandali,
sisirain ng panahon ang pag-asa na sa wakas,
ang ating mga puso sa wakas ay magsasama."
Iba pala kapag
nagbabasa ka ng tula mula noon hanggang ngayon.
Iba kasi kung dito mo babasahin
o sa mansyon.
sana…
ikaw at ako ay makakasama
sa mansyon.
Eto ka na naman.
Pupunta ka lang sa akin
kapag may kailangan ka.
Sabi mo pwede akong bumisita
kapag wala akong gagawin?
Syempre, kasi
wala dito yung number one and two mo.
Alam kong number three mo lang ako.
Nagdadrama ka na naman.
sa totoo lang,
paano kung tulungan mo ako ngayon?
- Huh?
- Tingnan mo yung dalawa.
Pinapatrabaho mo ako sa aking day off?
ayos lang. Halika, parehong luma...
Hello, mga babae!
Maligayang pagdating sa Inasal ni Jason.
Ano ang gusto mong i-order ngayon?
Isa…
Kukunin namin kung ano ang iuutos niya.
Oh.
Ano order mo bro?
Mag-alok lamang sa kanila ng iyong pinakamahusay na nagbebenta.
Dobleng dibdib ng manok na may puso, ginang.
- Hayaan akong isulat iyan.
- dibdib lang ng manok.
Hindi ko gusto ito ng puso.
Okay. Pagkatapos ay bigyan kami ng
dibdib ng manok, mangyaring.
Okay. Ilang order?
Oh, isa, dalawa
Okay. Isa, dalawa.
Okay. Paakyat na agad.
Tulungan mo ako dito.
Hello!
mag-isa ka ba?
Oo, hulaan ko.
Mukha kang lokal.
Maaari ka bang magrekomenda ng
ilang lugar na maaari naming puntahan?
Naglalakbay kami mula sa San Jose.
First time namin dito sa Maravida.
Kapag wala ang pusa,
maglalaro ang mga daga.
"Mukhang sikat ang kaibigan ko".
Hindi mo pwedeng galawin si Patrick ng ganyan!
saan ka nagtatrabaho?
Sa isang ospital.
Isa kang nurse?
Sigurado ka. Mukha kang mabait
at nagmamalasakit-- Ow!
May pakialam siya pero hindi sayo.
- Mia. Mia.
- Paumanhin.
Bakit ka nakikialam sa amin?
Sino ka sa tingin mo?
Hindi mo alam kung sino ako? Napaka-refreshing!
- Mia, tama na.
- Ginang.
Handa na ang iyong order.
Dun tayo sa kabilang table.
Halika na. Tara na.
Bakit mo kami pinapaalis?
Siya ang gumagawa ng eksena!
- Bibigyan kita ng halo-halo.
- Hindi mo alam kung sino ako?!
Ako ang iyong worst-case scenario!
Hoy, Mia.
Hinahayaan mong
kontrolin ka ulit ng emosyon mo.
Ikaw ang may kasalanan.
Bakit mo pa sila ini-entertain?
bakit ka nandito?
Hindi ba dapat kasama mo si Matmat sa pagsusulat?
May therapy session siya, remember?
So, hindi ka busy?
Miss Mia! Miss Mia.
Wag mo siyang pansinin. Inutusan
siya ni Vincent na gawin iyon para sa aking pag-endorso.
Isang araw sa buhay ng
manunulat na si Mia Hernandez.
Hindi siya nagsusulat ngayon.
Ganyan ba sa tingin mo gumagana ang mga manunulat?
Nakaupo lang sa harap ng laptop?
- Miss Mia!
- Huwag mo kaming sundan!
- Uh...
- Bye, kuya!
H-Maligayang araw!
Maligayang araw, puno!
H-Maligayang araw, O-OK Ospital!
Maligayang araw, mga bulaklak!
Maligayang araw, mga halaman!
- H-Happy day!
- Hello, Matmat!
Teka, parang
good mood ka.
Ano ang nagpasaya sa iyo ngayon?
marami. ang langit,
ang mga halaman, at ang kwento ko kay Mia.
- Bye-bye!
Maligayang araw!
Matmat!
Hindi ko alam na nandito ka.
Maligayang araw, Ma'am Eden.
Good morning, Matmat.
Maligayang araw, Doc…
Scammer.
Bakit hindi mo pinayagan si Madeth?
Alam niya kung ano ang gagawin.
Ayokong may sumusunod sa amin.
Hindi ito magiging natural.
Paano ito nagpapakita
ng isang araw sa buhay ng isang manunulat?
Patrick, ay, Patrick.
Ang mga manunulat ay hindi kailangang magsulat sa lahat ng oras.
Minsan kailangan nating gumawa ng mga bagay
na magbibigay sa atin ng inspirasyon.
Parang…
ito.
At ito.
Ito ang mga pinagmumulan ng aking inspirasyon.
Bigyan mo ako niyan.
Ulitin mo ang sinabi mo.
Kukuhanan mo ako ng pelikula?
Mm-hmm.
Sige na. Sabihin mo ulit.
Yung tungkol sa inspirasyon.
Hmm…
Tulad ng sinabi ni Pablo Picasso,
"May inspirasyon,
ngunit kailangan nitong mahanap ka na nagtatrabaho."
Hindi yan ang sinabi mo.
Pero maganda pa rin.
Nainspire ako sa sinabi mo.
Ito ba ay para sa iyong libro?
Mm-hmm.
At sa lahat ng aking mga libro,
Ito ang
pinaka gusto kong i-publish.
Bakit ganon?
Dahil inspirasyon naming tatlo.
Ikaw, si Matmat, at ako.
Gawin mo dahil maganda ang kwento,
hindi dahil sa atin.
Ang ganda ng story natin, period.
Mm.
Matmat.
Pumunta ka ba dito na may layunin
hindi para makipag-eye contact sa akin?
Pumunta ako dito para sa session.
Sabi ni Patpat may therapy session ako.
Kaya pala nandito si Matmat.
talaga? O
nandito ka ba para kolektahin ang iyong bayad?
Mm-hmm.
di ba sabi ko sayo
na hindi kita babayaran
kung hindi ka magpinta
ng butterfly sa mural mo?
Y-Ikaw…
wala
isang salita ng karangalan,
Doc Scammer.
Matmat,
Hindi kita niloloko.
Gusto ko lang tulungan kang
malampasan ang takot mo sa butterflies.
M-Ang takot ko
lalo lang lumalala
sa tuwing pinipilit mo
akong magpinta ng mga paru-paro.
"Harapin mo ang iyong mga takot."
sikat na kasabihan yan.
Dapat mong gawin iyon.
Sa ganoong paraan si Patrick, ay hindi na maapektuhan
ng iyong takot sa mga paru-paro.
P-Patpat is being…
apektado? Nahihirapan siya?
Naaapektuhan na yata siya.
Minsan hindi natin napapansin,
ngunit ang ating mga takot ay nakakaapekto
sa mga tao sa ating paligid.
Dahil nag-aalala sila sa kalagayan namin.
Hindi nagrereklamo si Patrick,
pero sa tingin ko nahihirapan siya.
Ma'am Olivia!
Nakita kong sinamahan mo
si Mister Samuel sa labas.
Binasa mo ba siya ng libro?
Ilang tula lang.
Gusto mo ng mga tula?
Gusto kong basahin ang mga ito.
Okay lang ba kung basahin ko
sa kanya ang isa sa mga libro ni Mia?
Nandito tayo
para tulungan ang ating mga pasyente, tama ba?
Mga tula?
Tapos ikaw naman.
Ikaw ang nagbibigay ng
mga sulat na iyon kay Samuel.
Alam mo ba na sa ibang bansa,
nakikita nila ang mga paru-paro bilang isang lunas?
S-May nagpapagaling?
Oo. Nakikita sila ng iba
bilang simbolo ng bagong pag-asa
o panibagong simula.
B-Mapapagaling ng Paru-paro ang mga sakit?
Hindi lahat ng butterflies ay masama.
May mga butterflies na makakatulong sa iyo.
Nagsasabi ka ba ng totoo, Doc?
O niloloko mo lang ako?
Matmat, kung gusto kitang i-scam,
bakit kita susubukan na tulungan?
Kaya natin ito, Matmat.
Sinasabi ko sa iyo,
isang araw, magugulat ka
at magkakaroon
ng butterfly sa painting mo.
At iyon ang iyong bagong simula.
kung,
Dinaig ko ang takot ko sa mga paru-paro,
Magkakaroon ako ng bagong simula?
Bagong simula saan? Sa trabaho?
Hindi lamang sa iyong trabaho,
ngunit isang bagong simula sa buhay.
Malaki na ang puso ko
na maibabahagi nito ang lahat ng pagmamahal ko.
Ito ay isang panalo para sa akin.
I'm so happy that
you and Matmat are living here with me.
Malaya sa sakit.
Akala niya ako si Ingrid!
hindi ako siya!
Gusto niya akong patayin!
Nasa panganib din kaya sina Samuel at Mia?
Siya lang
ang naglagay nito dito.
Takot ka rin ba sa butterflies?